СОДЕРЖАНИЕ
1	ВВЕДЕНИЕ	3
2	ОСНОВАНИЕ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ	4
3	НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ	5
4	ТРЕБОВАНИЕ К ПРОГРАММЕ ИЛИ ПРОГРАММНОМУ ИЗДЕЛИЮ	6
5	ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ	8
6	ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ	9
7	СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ	10
8	ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ	11
 
ВВЕДЕНИЕ
Настоящее техническое задание распространяется на разработку игры «Тетрис». Тетрис является одной из самых популярных и узнаваемых игр в мире. Несмотря на свою простоту, она останавливает игроков на длительное время благодаря своему захватывающему игровому процессу. Также благодаря простому и понятному интерфейсу, игра привлекает людей разных возрастов.
Разрабатываемая игра позволит игрокам выбирать из двух вариантов «Тетриса». Первый – это игра в которой разноцветные фигуры произвольной формы падают вниз и игрок передвигает и поворачивает их с помощью кнопок. Второй - «Тетрис», в котором снизу игрового поля располагаются фигуры, которые программа рандомным образом обновляет, после того как они заканчиваются. За передвижение фигур отвечает игрок, не используя для этого кнопки. 
2	Основание для разработки
Задание на проектирование в рамках изучения МДК 02.01 «Технология разработки программного обеспечения» по специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование», факультет СПО №12 СПБГУАП. 
3	Назначение разработки
Основная цель игры - развлечь игрока любого возраста, предоставляя возможность провести время с интересом и увлечением. «Тетрис» помогает развитию мышления, реакции и внимательности у игрока. Она учит принимать решения быстро и эффективно. 
4	Требование к программе или программному изделию
4.1 Требования к функциональным характеристикам
4.1.1 Программа должна обеспечивать возможность выполнения следующих функций:
•	Фигуры падают сверху экрана с заданной скоростью.
•	Игрок может перемещать фигуры вправо или влево, а также поворачивать их в разные стороны.
•	Когда горизонтальная линия полностью заполняется фигурами, она удаляется из игрового поля, а игрок получает очки.
•	Фигурки имеют разные формы и цвета.
•	Рейтинг игроков, в зависимости от полученных очков.
•	Передвижение фигур самим игроком.
4.1.2 Исходные данные:
Фигуры разного цвета и различных форм.
4.2 Требования к надежности
4.2.1 Вход в аккаунт осуществляется самим пользователем, с использованием логина и пароля.
4.2.2 Приложение должно работать без сбоев при корректном использовании.
4.3 Требования к составу и параметрам технических средств
4.3.1 Минимальная конфигурация:  
Процессор: Intel Core i3 или аналогичный.  
Оперативная память: 4 ГБ.  
Видеокарта: интегрированная, поддерживающая OpenGL 3.0.  
Жёсткий диск: 500 МБ свободного места.  
ОС: Windows 10.
4.4 Требования к информационной и программной совместимости
Формат данных: JSON для хранения информации о материалах.  
Поддержка графических форматов: PNG, JPEG для изображений.  
4.5 Требования к маркировке и упаковке
Приложение распространяется в виде установочного файла (EXE для Windows, DEB/RPM для Linux).  
Упаковка: цифровая (скачивание с условного сайта).  
4.6 Требования к транспортированию и хранению
Хранение: на жёстком диске пользователя.  
 4.7 Специальные требования
Локализация на русский язык. 
5	Требования к программной документации
Разрабатываемые программные модули должны быть самодокументированы, т. е. тексты программ должны содержать все необходимые комментарии.
Сама программа «Tetromania» будет обладать руководством пользователю, а также интуитивно-понятным интерфейсом.
 
6	Технико-экономические показатели
Программа «Tetromania» предназначена для развлекательных целей.
Функциональность программы соответствует аналогам, предлагая пользователю выбор из двух разных вариантов тетриса.
В случае бесплатного распространения программы её востребованность может быть высокой.
Экономический эффект может быть достигнут за счёт платной установки, настройки программы под конкретные образовательные стандарты, а также предоставления дополнительных модулей. 
7	Стадии и этапы разработки
7.1 Начало. Разработка основного приложения (вся команда).
7.1.1 Проектирование проекта.
7.1.2 Создание общего проекта в среде .NET C# WPF.
7.1.3 Реализация функционала основного окна с помощью C# скриптов
7.2 Модульная разработка.
7.2.1 Четкое распределение между участниками команды модулей.
7.2.2 Разработка игрового поля: (для тетриса с падающими фигурами – Цатурян Е.В., для тетриса с перемещением фигур – Симоненко С.С.)
●	Создание проекта в среде .NET C# WPF.
●	Создание фигур
●	Создание элементов внешнего графического интерфейса.
●	Реализация функционала с помощью C# скриптов.
7.3 Конец. Сборка проекта
7.3.1 Подключение модулей в основной проект с помощью C# скриптов.
7.3.2	Этап тестирования модулей и основного проекта. 
8	Порядок контроля и приемки
Заказчик в лице Бартасевич Ирины Георгиевны обязана обеспечить проведение приемки проекта по завершению его разработки. Также, установить контроль на каждой стадии разработки проекта. Результатом приемки будет являться составление акта приемки.
Результатом приемки будет являться составление акта приемки, после проведение тестов на корректное скачивание приложения, его запуск и правильную работу всех запланированных модулей в соответствие с техническим заданием.



